# 简介
js中有6种基本数据类型：number、string、boolean、null、undefined、symbol
引用数据类型：object（对象）
对象又可以分为3个子类型：object、function、array

## typeof运算符
js有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。
* typeof
* instanceof
* Object.prototype.toString()

typeof运算符可以返回一个值得数据类型
```js
typeof 1 // "number"
typeof '1' // "string"
typeof false  // "boolean"
typeof {} // "object"
typeof [] // "object"
typeof Function // "function"
typeof undefined // "undefined"
typeof null // "null"
```

## null和undefined
null代表一个空的对象，转为数值时为0；undefined是一个原始值，表示“此处无定义”，转为数值时为NaN。
null和undefined转为boolean时都为false，null == undefined 返回true。

对变量取值为undefined的场合：
```js
// 变量声明了，但没有赋值
var i;
i // undefined

// 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined
function f(x) {
  return x;
}
f() // undefined

// 对象没有赋值的属性
var  o = new Object();
o.p // undefined

// 函数没有返回值时，默认返回 undefined
function f() {}
f() // undefined
```

## 布尔值
布尔值代表真和假两个状态。

如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。
转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。
* undefined
* null
* false
* 0
* NaN
* ""或''（空字符串）

## 数值
JavaScript底层，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即 1 === 1.0。
由于某些操作只有整数才能完成，此时JavaScript会自动把64位浮点数转换为32位整数，然后进行运算。

浮点数不是精确的值，计算时需要注意
```js
0.1 + 0.2 === 0.3
// false

0.3 / 0.1
// 2.9999999999999996

(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
// false
```

### 数值精度
JavaScript浮点数有64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。
* 第1位：符号位，0代表正数，1代表负数
* 第2位到第12位（共11位）：指数位
* 第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）

符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。

指数部分一共有11个二进制位，因此大小范围就是0到2047。IEEE 754 规定，如果指数部分的值在0到2047之间（不含两个端点），那么有效数
字的第一位默认总是1，不保存在64位浮点数之中。也就是说，有效数字这时总是1.xx...xx的形式，其中xx..xx的部分保存在64位浮点数之
中，最长可能为52位。因此，JavaScript 提供的有效数字最长为53个二进制位。
```js
(-1)^符号位 * 1.xx...xx * 2^指数部分
```
上面公式是正常情况下（指数部分在0到2047之间），一个数在 JavaScript 内部实际的表示形式。

精度最多只能到53个二进制位，意味着，绝对值小于2的53次方的整数，都能正常表示。

```js
Math.pow(2, 53)
// 9007199254740992
Math.pow(2, 53) + 1
// 9007199254740992
Math.pow(2, 53) + 2
// 9007199254740994
Math.pow(2, 53) + 3
// 9007199254740996
Math.pow(2, 53) + 4
// 9007199254740996
```

上面代码中，大于2的53次方以后，整数运算的结果开始出现错误。所以，大于2的53次方的数值，都无法保持精度。由于2的53次方是一个16位
的十进制数值，所以简单的法则就是，JavaScript 对15位的十进制数都可以精确处理。

```js
Math.pow(2, 53)
// 9007199254740992
// 多出的三个有效数字，将无法保存
9007199254740992111
// 9007199254740992000
```

大于2的53次方以后，多出来的有效数字（最后三位的111）都会无法保存，变成0。

### 数值范围
JavaScript中的数值为64位二进制浮点数，指数部分有11位，意味着指数部分的最大值为2047（2^11 -1）。也就是说，64位浮点数的指数部
分的最大值为2047，分出一半来表示负数，则JS能表示的数值范围是2^1024到2^-1023（开区间），超出这个范围的数字无法表示（大于2^53
的数无法保持精度）。

如果一个数大于2^1024，会发生“正向溢出”，JS无法表示这样的数，会返回Infinity。
如果一个数小于等于2^-1075（指数部分最小值-1023，在加上小数部分的53位），会发生“负向溢出”，JS无法表示这样的数，会返回0。
```js
Math.pow(2, 1024) // Infinity
Math.pow(2, -1075) // 0
Math.pow(2, -1076) // 0
Math.pow(2, -1075) - 1 // -1
```

Number对象提供MAX_VALUE和MIN_VALUE属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值
```js
Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
Number.MIN_VALUE // 5e-324
```

### 数值的表示方法
以下两种情况，JS会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示。
* 小数点前的数字多于21位。
```js

1234567890123456789012
// 1.2345678901234568e+21
```

* 小数点后的零多于5个。
```js
// 小数点后紧跟5个以上的零，
// 就自动转为科学计数法
0.0000003 // 3e-7

// 否则，就保持原来的字面形式
0.000003 // 0.000003
```

