# Amazon S3
* 对象级存储：Amazon S3是对象级存储，这意味着如果您要更改文件的一部分，必须先做出更改，然后重新上传整个修改后的文件。
在Amazon S3中可以存储尽可能多的数据。单个对象不能大于5TB，但是可以存储的数据总量没有限制。

* 持久性：S3设计为提供99.999999999%（9个9）的持久性。默认情况下，Amazon S3中的数据以冗余的方式存储在多个设施以及每个设施内的多个设备中。

* 事件触发器：可以通过基于Web的AWS管理控制台、通过API和软件开发工具包以编程方式或第三方解决方案（使用API/开发工具包）访问Amazon S3.
Amazon S3包括事件通知功能，允许设置在发生特定事件（例如向特定存储桶上传或删除对象）时自动发出通知。这些通知可以发送给管理者，也可以用于触发其他进程，如Amazon Lambda。

* 存储类分析：使用存储类分析，可以分析存储访问模式并将正确的数据转换为正确的存储类。这个新的S3分析功能可以自动识别最佳生命周期策略，将不常访问的存储转换为Amazon S3标准-低频率访问（S3标准-IA）。用户可以配置存储类分析策略，以监视整个存储桶、前缀或对象标签。一旦观察到某个不常见的访问模式，您可以根据结果轻松创建新的生命周期期限策略。存储类分析还在AWS管理控制台中提供每天的存储使用情况可视化结果。用户可以将这些信息导出到S3存储桶，以使用商业工具（Amazon QuickSight）进行分析。

# 使用案例
## 存储和分发静态Web内容和媒体
静态Web内容或媒体可以使用Amazon S3来存储，这些文件可以直接从Amazon S3读取，因为每个对象都与一个独特的HTTP URL相关联，它必须符合DNS标准。也可以将Amazon S3作为内容传输网络（如Amazon CloudFront）的原点。Amazon S3非常适合正在快速增长而且需要很强弹性的网站。这些网站可能包含大量的用户生成的内容，如视频或照片共享。

* Amazon S3访问控制-常规
默认情况下，所有Amazon S3资源--存储桶、对象和相关的子资源（如生命周期和网站配置）都是私有的：只有资源拥有者（即创建资源的AWS账户）可以访问该资源。资源拥有者可以通过编写访问策略向他人授予访问权限。

对于大多数案例，Amazon S3存储的数据是其他程序的一部分，这些案例中不需要Amazon S3具有公有访问权限。

Amazon S3存储桶默认处于受保护状态。只有账户管理员和根用户这些实体才有权限访问新创建且未经修改的存储桶。对于存储桶策略的修改可以实现其他访问，AWS提供许多不同的工具，以便让开发人员配置适用于广泛工作负载的存储桶。Amazon S3包含一项“阻止公有访问”的配置，这项配置可以充当额外的保护层，以防止意外暴露用户数据。

在存储桶的公有访问设置中，客户可以指定以下四个选项。默认启用所有选项。
》 阻止新的公有ACL和公有对象上传。
》 删除通过公有ACL授予的公有访问权限。
》 阻止新的公有存储桶策略
》 阻止对具有公有策略的存储桶的公有和跨账户访问。

* Amazon S3访问控制-存储桶策略
在S3存储桶中，可以添加策略以允许其他AWS账户或用户访问其中存储的对象。存储桶策略可以补充，在某些情况下，还可以替换标准ACL访问策略。
存储桶策略的大小限制为20KB。

* Amazon S3访问点
Amazon S3访问点是具有专用访问策略的唯一主机名，这些策略描述了可以如何使用该终端节点访问数据。

这些访问点支持：
》 单用户
》 应用程序
》 一组用户或应用程序

## 托管整个静态网站
用户可以使用Amazon S3来托管整个静态网站。Amazon S3提供了低成本、高度可用且高度可拓展的解决方案，包括存储静态HTML文件、图像、视频以及JS等格式的客户端脚本。

* Amazon S3版本控制
启用了版本控制的存储桶可以让您恢复因意外删除或覆盖操作而丢失的对象。例如：
》 如果删除（而不是永久移除）对象，Amazon S3会插入一个删除标记，该标记将成为当前对象的版本。您始终可以恢复以前的版本。
》 如果覆盖对象，则会在存储桶中创建一个新的对象版本。您始终可以恢复以前的版本。

您可以使用S3对象锁定实现数据保留或保护。通过使用“一次写入，多次读取”（WORM）模型，可以防止S3存储中的意外覆盖或删除。

在明确删除对象前，可使用保留周期将对象锁定一个固定期限，或使用依法保留进行锁定。

* Amazon S3访问控制-CORS
跨源资源共享（CORS）为在一个与众



